Repository: SX-Aurora/nlcpy
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/lazy.po
Languages: ja

source: Lazy Evaluation
ja: 遅延評価

source: Overview
ja: 概要

source: SX-Aurora TSUBASA consists of an x86 Node (VH) and Vector Engines (VE), which are directly connected with PCI Express. When data transfer between VH and VE frequently appears in Python scripts, its performance becomes significantly lower. In other words, the overhead between VH and VE is quite an important issue to make Python scripts performed faster. As a solution for it, NLCPy evaluates Python scripts lazy to collectively transfer computational requests to VE. It can reduce the number of times that the requests are offloaded to VE.
ja: SX-Aurora TSUBASAは、PCI Expressに直接接続されているx86ノード（VH）とVector Engine（VE）で構成されています。VHとVE間のデータ転送がPythonスクリプトに頻繁に現れると、そのパフォーマンスは大幅に低下します。言い換えると、VHとVEの間のオーバーヘッドは、Pythonスクリプトの実行を高速化するための非常に重要な問題です。その解決策として、NLCPyはPythonスクリプトを遅延評価して、VEへの計算のリクエストをまとめて転送します。これにより、リクエストをオフロードする回数を減らすことができます。

source: Evaluation sequence is as follows:
ja: 評価順序は以下のとおりです。

source: Stack requests on VH.
ja: VHでリクエストをスタックします。

source: Flush the requests to VE when a trigger appears in Python scripts.
ja: Pythonスクリプトにトリガーが表示されたら、リクエストをVEに掃き出します。

source: Start computations on VE based on the requests and wait until computations will be completed.
ja: リクエストに基づいてVEで計算を開始し、計算が完了するまで待機します。

source: Request Management
ja: リクエスト管理

source: In NLCPy functions, the requests shown above are automatically flushed to VE and are executed on VE. The triggers that cause to flush the requets are as follows:
ja: 上述のリクエストは、NLCPyの関数の中で自動的にVEにフラッシュされ(掃き出され）、VE上で実行されます。フラッシュを引き起こすトリガーは以下の通りです。

source: When array data on VE are needed on VH.
ja: VE上の配列データがVH上で必要とされた場合

source: e.g.) print :class:`nlcpy.ndarray`, call :class:`nlcpy.ndarray.get()`, and use :class:`nlcpy.ndarray` in an ``if``/``elif`` conditional statement.
ja: （例） :class:`nlcpy.ndarray` を表示(print)、 :class:`nlcpy.ndarray.get()` の呼び出し、 ``if``/``elif`` の条件文中に :class:`nlcpy.ndarray` を使用

source: When the number of stacked requests on VH exceeds 100.
ja: VHにスタックされたリクエストの数が100を超えた場合

source: When a Python script calls a function in which the lazy evaluation is not supported.
ja: Pythonスクリプトが遅延評価に対応していない関数を呼び出した場合

source: e.g.) :func:`nlcpy.fft.fft()`, :func:`nlcpy.linalg.solve()`, and so on.
ja: （例） :func:`nlcpy.fft.fft()` や :func:`nlcpy.linalg.solve()` 等

source: :func:`nlcpy.request.flush()` can intentionally flush the requests. In addition, if your script calls :func:`nlcpy.request.set_offload_timing_onthefly()`, subsequent requests are executed on the fly. For details how to manage the requests, please see :mod:`nlcpy.request`.
ja: :func:`nlcpy.request.flush()` は、リクエストを意図的にフラッシュすることができます。また、:func:`nlcpy.request.set_offload_timing_onthefly()` を呼び出すと、後続のリクエストは一関数ごとに実行されます。リクエストを管理する方法の詳細は、:mod:`nlcpy.request` をご参照ください。

source: Debugging Tips
ja: デバッグのヒント

source: When using lazy evaluation, the position of warnings where your Python script raised may not be accurate. So if you want to know the exact position of warnings, we recommend using :func:`nlcpy.request.set_offload_timing_onthefly()`.
ja: 遅延評価を使用する場合、Pythonスクリプトが発生する警告の位置が正確でない可能性があります。したがって、警告の正確な位置を知りたい場合は、 :func:`nlcpy.request.set_offload_timing_onthefly()` を使用してください。

source: **Warning example with "lazy"**
ja: **遅延評価の警告例**

source: **Warning example with "on-the-fly"**
ja: **逐次評価の警告例**

source: Performance Comparison between "on-the-fly" and "lazy"
ja: 逐次評価と遅延評価の性能比較

source: Here, we show a simple performance comparison between "on-the-fly" (``set_offload_timing_onthefly``) and "lazy" (``set_offload_timing_lazy``).
ja: ここでは、逐次評価( ``set_offload_timing_onthefly`` )と遅延評価 ( ``set_offload_timing_lazy`` )の簡単な性能比較を示します。

source: In this sample program, the use of "lazy" improves performance about 2 times.
ja: この場合、 遅延評価を使用すると、性能は約2倍向上します。

source: **Sample Program**
ja: **サンプルプログラム**

source: **Execution Result**
ja: **実行結果**
